ماهذا يا سلحوف؟! أخبرتُك كثيراً ألّا تُمَازحَنِي
ما هذا الذي ترشُّهُ على الأرضِ يا سلحوف؟
ماءٌ وصابون، أريدُ أنْ أُمَازحَ سُلحف
مِنَ الممكنِ أنْ تؤذيَ أخويكَ يا سلحوف
ثمَّ إنَّ أخويكَ يتضايقانِ مِنْ مُزاحِكَ يا سلحوف
هل تريدُ أنْ تكونَ نهايتُكَ مثلَ نهايةِ الفيل؟
ما هي نهايةُ الفيلِ يا أمّي؟
نادِ على أختِكَ وأخيكَ حتَّى يستمعَا إلى القِصَّة
نحنُ بانتظاركِ يا أمّي
أريد منكم أن تُصغوا جيداً لهذه القصة
وأنت خصوصاً يا سلحوف
داخلَ إحدى الغاباتِ تعيشُ مجموعةٌ مِنَ الحَيَواناتِ التي تحبُّ اللعبَ والمرح
ولكنَّ الحَيَواناتِ جميعاً تحاولُ تجنُّبَ اللَّعبَ مَعَ الفيل
فهو ضخمٌ للغاية، ويؤذي أصدقاءَهُ بتحرُّكاتِه
أنزلْني أيُّها الفيل، أرجوك، أشعُرُ بِدُوَار
ولكنَّ الفيلَ لا يهتمُّ لكلامِ السنجاب
ويتابعُ اللعبَ بهِ ورميَهُ للأعلى والإمساكَ بهِ مجدَّداً
أنزلْني لا أحبُ هذا المُزاحَ قلتُ لكَ ذلكَ كثيراً
ما بكَ يا سنجوب؟ إنَّها بعضُ الحركاتِ البهلوانيَّة
يعتقدُ أنَّهُ يقومُ بملاعبتي لا يعرفُ أنَّهُ يؤذيني
أشعرُ بالعطش، سأتوجَّهُ إلى النَّهْر
ميمونُ هنا ، حانَ وقتُ المَرَح
النجدة ساعدوني
أخرجْني مِنَ الماء، أنا أختنق
ما بكَ يا ميمون؟
لا أريدُ الحديثَ معك، كدتُ أغرقُ بسبَبِك
لا لنْ تغرق، كنتُ أُلاعبُكَ فقط
تلاعبُني؟ أنتَ تعرفُ أنّي لا أحبُّ هذا النوعَ مِنَ اللَّعب
ربَّما جرفَني التيارُ بعيداً، ولم تتمكنْ مِنَ اللَّحاقِ بي
ألا تثقُ بصديقِكَ الفيلِ يا ميمون؟
إذا ما بَقيْتَ هكذا فلن تبقى صديقي
لا أعرفُ ما أصابَكُم؟ لا أحدَ يحبُّ اللعبَ معي
إنّكَ تؤذينا ثمَّ إنَّ حجمَكَ كبير، لا أحدَ يستطيعُ مجاراتَك
حسناً ابقَ واقفاً مكانَكَ أيُّها الغراب، أنا قادم
اقتربَ الفيلُ من الغرابِ أكثرَ فأكثر
ونفخَ الهواءَ منْ خُرطومِهِ نفخةً قويَّة
فارتعبَ الغرابُ وتطايرَ ريشُهُ فلم يتمكَّنْ مِنَ الطيرانِ وسقطَ على الأرض
ما هذهِ العاصفة
أنتَ أيُّها الفيل، ابتعدْ عنّي
ما بكَ أيُّها الغراب؟ كنتُ أمازِحُك
انظرْ ماذا فعلتَ بريشي، أيُّ مزاحٍ هذا؟
وبينما يسيرُ الفيلُ داخلَ الغابة، لمحَ الفأرَ الصغيرَ يحملُ حبَّاتِ القمح
فتوقَّفَ قليلاً وأخذَ يفكِّرُ ثم قال
وجدتها
أخذَ الفيلُ يجري وراءَ الفأر
وينفخُ بخرطومِهِ الهواءَ صوبَ الفأرِ المسكينِ
الذي يحاولُ الإمساكَ بحبَّاتِ القمحِ التي تتطايرُ منه
كلما حاولَ الفأرُ الإمساكَ بها نفخَ الفيلُ عليها وأبعدَها مِنْ أمامِه
توقفْ أرجوك انظرْ ماذا فعلتَ بي
ولكنَّ الفيلَ لا يبالي ويتابعُ ملاحقَتَه له
حتَّى تمكَّنَ الفأرُ مِنَ الدخولِ إلى جحرٍ صغيرٍ داخلَ شجرة
وجدتُها حانَ وقتُ المرحِ أيُّها الفأرُ الصغير
أدخلَ الفيلُ خرطومَه إلى داخلِ الجحر
وبدأ ينفخُ الهواءَ ويطاردُ الفأرَ الصغيرَ بخرطومِه
تَعِبَ الفأرُ الصغيرُ من كثرةِ مضايقةِ الفيلِ لَه
وفي لحظةِ غضب، قرَّرَ الفأرُ أنْ يغامرَ ويلقّنَ الفيلَ درساً قاسياً
أخرجْ أيُّها الفأرُ الصغير، إنَّكَ تدغدغُني
ولكنَّ الفأرَ لم يستجبْ وتابعَ الجريَ حتَّى وصلَ إلى وَسَطِ أذنيْه
ثمَّ بدأَ بالصراخ
اجتمعتِ الحَيَواناتُ على صوتِ الفيل، ولكنْ لا أحدَ يعلمُ ما الذي يجري
فالفيلُ لا يتوقفُ عَنِ الضحكِ والصراخ
ما بهِ الفيل؟ ما الذي يجري!
لا أعلمُ ربَّما جُنَّ الفيل
هذا جزاؤُه، لقد فقدتُ نصفَ ريشي بسببِ طيشِه
توقَّفَ الفأرُ عَنِ الصُراخ، فهدأ الفيلُ و جلسَ على الأرضِ متعباً
ما بكَ أيُّها الفيل؟
الفأرُ دخلَ مِنْ خُرطومي إلى أذنَيّ
هو الآنَ بالداخل، لا يتوقَّفُ عَنِ الصُراخ، إنّهُ يزعجُني
أحسنتَ أيُّها الشجاع
ها هو يمازحُكَ كما تمازحُنا، تحمَّلْ قليلاً مما تفعلُهُ بنا
أرأيتَ أيُّها الفيل؟ كيفَ لم تستطعْ تحمُّلَ ما يفعلُهُ الفأر
كم مرةً طلبنا منكَ أنْ تتوقَّفَ عَنْ مُضايقتِنا؟
أرجوكم أريدُ مساعدتَكُم
لن أتعرَّضَ لأحد، أقسمُ لكم أخرجُوه، أشعرُ أنَّ رأسي سينفجِر
حسناً سأكلِّمُ الفأر
أيُّها الفأر، أخرجْ إليَّ
ماذا تريدُ أيُّها الغراب؟
أخرجْ مِنْ أُذُنَيِّ الفيل، لن يكرِّرَ مُزاحَهُ أبداً
لا أريد، لقد أضاعَ عليَّ محصولَ القمحِ الذي قمتُ بجمعِهِ طويلاً
إنَّهُ لا يُقدِّرُ تَعبي
وعادَ الفأرُ للصراخِ داخلَ أُذُنيه
أرجوكَ سامحني سأَجني لكَ محصولاً كاملاً من القمح
هيَّا أيُّها الفأر، هذا يكفي، سيقومُ بتعويضِك، أعتقدُ أنَّهُ تلقَّى درساً قاسياً
حسناً سنرى إنْ كانَ سَيَفِي بوعدِه
هيّا أيُّها الفيل أعِدْ لي جميعَ حبَّاتِ القمحِ التي نثرتَها
أنا أعملُ أيُّها الفأر
وهكذا فرحتِ الحَيَواناتُ لأنَّها تخلَّصتْ مِنْ المُزَاحِ الثقيلِ للفيل
لا أريدُ أنْ تكونَ نهايتِي مثلَ نهايةِ الفيل
شكراً لكِ يا أمّي، قصَّةٌ معبِّرة، لعلَّ سلحوفَ يتعلَّمُ مِنها ويتوقَّفُ عَنِ المُزاح
لا تقلقي يا سلحوفة
إنْ لم يتوقفْ سأجدُ خُطَّةً مثلَ الفأرِ الصغير، وأُلقِّنُ سلحوفَ درساً قاسياً